Welcome to...
Selamat datang di...
"Tatsuki Naito (29), Host" -the Beika Dinosaur Museum show.
"Tatsuki Naito (29), Pembawa Acara" -pertunjukan Museum Dinosaurus Beika.
Today's performance features two stars of the Cretaceous era:
Pertunjukan hari ini menampilkan dua bintang dari era Kapur:
Tyrannosaurus and Triceratops.
Tiranosaurus dan Triseratop.
Enjoy the show, everyone.
Nikmatilah pertunjukannya, semua.
Here you go.
Silakan.
We give these out to everyone who attends the show.
Kami memberikan ini kepada semua orang yang menghadiri pertunjukan.
Thank you.
Terima kasih.
"Nobuhisa Shida (55), Director" -It's only once a day,
"Nobuhisa Shida (55), Direktur" -Acaranya sehari sekali,
so enjoy yourselves.
jadi nikmatilah.
Here you go.
Ayo diambil.
Thank you.
Terima kasih.
Oh, no!
Gawat!
Tyrannosaurus is on a rampage!
Tiranosaurus mengamuk!
Be careful, everyone!
Hati-hati, semuanya!
-Ayumi! -Ayumi!
-Ayumi! -Ayumi!
Looks like Triceratops has come to stop him!
Sepertinya Triseratop datang untuk menghentikannya!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Are you hurt?
Apa kau cedera?
-I'm fine. -Sorry for scaring you.
-Tidak apa-apa. -Maaf sudah membuatmu kaget.
It's okay.
Ya.
The eternal rivals, Tyrannosaurus and Triceratops!
Rival abadi, Tiranosaurus dan Triseratop!
Who will win?
Siapa yang akan menang?
It's the showdown of the century!
Inilah pertarungan sepanjang abad!
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
An intense battle between two dinosaurs.
Pertarungan sengit antara dua dinosaurus.
What will happen at the end of their fight?
Apa yang terjadi di akhir pertarungan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Man Crushed by a Dinosaur."
"Pria Yang Diremukkan Dinosaurus."
That was so intense.
Sengit sekali.
Yes, it was very exciting.
Ya, ia membuatku bersemangat.
It was scary, though.
Tapi seram.
Were you hurt?
Kau tidak apa-apa?
Nope. The host helped me.
Ya. Pembawa acaranya menolongku.
Anyway, those were rather realistic dinosaurs.
Apa pun, dinosaurusnya tampak asli.
Yeah.
Ya.
What was that?
Apa itu?
It sounded like something rather large collapsing.
Sepertinya ada sesuatu yang besar terjatuh.
Oh, no. What should I do?
Gawat. Apa yang harus aku lakukan?
Miss, what happened?
Nona, apa yang terjadi?
"Yua Katsuragawa (26), Clerk" -The dinosaur fossil inside...
"Yua Katsuragawa (26), Juru Tulis" -Fosil dinosaurus di dalam...
It's an emergency!
Ini gawat!
The dinosaur bones fell apart!
Tulang dinosaurusnya jatuh!
Get the director!
Panggil direktur!
Got it!
Baik!
"Yoshito Kuchiki (35), Curator" -I don't believe it!
"Yoshito Kuchiki (35), Kurator" -Kenapa begini?
My Brachiosaurus!
Brachiosaurus!
Gosh. How did this happen?
Tidak guna. Kenapa jadi begini?
There's a person!
Ada orang!
There's someone crushed underneath it!
Ada orang tertimpa di bawahnya!
Hurry! We need to get them out quickly!
Cepat! Kita harus menyelamatkannya segera!
Yeah...
Ya...
The director...
Direktur...
That's the director!
Itu direktur!
What?
Apa?
What's this?
Apa ini?
"Beika Dinosaur Museum."
"Museum Dinosaurus Beika."
He was crushed by a dinosaur.
Tidak disangka dia tertimpa dinosaurus.
It's hard to believe.
Sulit dipercaya.
Stay away from the crime scene, kids.
Jauhkan diri dari TKP, anak-anak.
Officer Takagi, was this an accident?
Petugas Takagi, apa ini kecelakaan?
Oh, actually...
Sebenarnya...
We don't know anything yet.
Kami belum tahu apa pun.
You're saying this second exhibition hall was closed the whole time?
Maksudmu, aula pameran kedua ini ditutup sepanjang waktu?
Yes.
Benar.
The exhibition isn't for a while.
Pamerannya masih lama.
All the exhibits were under construction.
Semua yang dipamerkan masih dipersiapkan.
We were in the middle of temporarily assembling this Brachiosaurus.
Kami lagi merakit Brachiosaurus ini untuk sementara waktu.
The director was just assigned to this museum last month.
Direktur baru saja dipindahkan ke museum ini bulan lalu.
He was rather excited about it.
Dia cukup bersemangat.
It's possible he came to check on the exhibits.
Mungkin saja dia datang untuk memeriksa pameran ini.
I can't believe he got caught in this accident.
Tapi tidak disangka dia mengalami kecelakaan ini.
Actually, about that...
Sebenarnya soal itu...
We determined the wires supporting the fossil
Kami menentukan tali yang mendukung fosil itu
were cut by someone.
dipotong oleh seseorang.
-What? -They were cut?
-Apa? -Dipotong?
You're right.
Benar.
So were these. And these.
Ini juga. Dan di sini juga.
But it would take a lot of time to cut all these wires.
Tapi memotong semua tali ini membutuhkan waktu yang lama.
Yes. That's why we believe
Ya. Karena itu, kami yakin
the culprit cut most of the wires beforehand,
pelaku memotong kebanyakan tali terlebih dahulu
and cut the last one when the director arrived.
dan memotong tali terakhir saat direktur ke sini.
The tool we believe was used to cut the wires
Alat yang kami percaya digunakan untuk memotong talinya
was right next to the collapsed fossil.
ada di sebelah fosil yang roboh.
According to reception and security,
Berdasarkan kesaksian resepsionis dan pihak keamanan,
nobody entered or exited the building or grounds
tak ada seorang pun yang masuk atau keluar gedung atau kawasan ini
before or after the fossil collapsed.
sebelum dan sesudah fosil terjatuh.
Which means one of us...
Berarti salah satu di antara kami...
Murdered Director Shida?
Sudah membunuh Direktur Shida?
Murdered?
Membunuh?
Agasa, take those children somewhere else.
Pak Agasa, tolong bawa anak-anak ke tempat lain.
Sorry. Come on, let's go.
Maaf. Ayo pergi.
-We shouldn't get in the way of the police. -What?
-Kita tidak boleh mengganggu polisi. -Apa?
What were each of you doing when the fossil collapsed?
Apa yang kalian lakukan saat fosil roboh?
The host had nothing to do with it.
Kakak pembawa acara tidak ada hubungannnya dengan ini.
He was onstage the whole time.
Dia ada di panggung sepanjang waktu.
Yeah. Thanks, miss.
Ya. Terima kasih.
"Beika Dinosaur Museum."
"Museum Dinosaurus Beika."
Isn't this...
Bukankah ini...
I see.
Begitu.
Yua Katsuragawa, you were alone in the office the whole time?
Nona Yua Katsuragawa, kau berada di kantor seorang diri?
Yes.
Benar.
And Kuchiki?
Dan Pak Kuchiki?
I was in the museum's prep room.
Aku ada di ruang persiapan museum.
I was preparing the fossils for display... alone.
Aku sedang menyiapkan fosil untuk pameran sendirian.
Which means the two of you don't have alibis.
Artinya, kalian berdua tidak punya alibi.
Inspector, I think I know who the culprit is.
Inspektur, sepertinya aku tahu pelakunya.
What?
Apa?
Kuchiki, are you saying I did it?
Pak Kuchiki, apa maksudmu aku yang melakukannya?
Yeah, that's right. You did it.
Ya, benar. Kau yang melakukannya.
It was obviously you.
Tentu saja kau pelakunya.
Hold on. Why do you think she did it?
Nanti. Kenapa kau berpikir kalau dia yang melakukannya?
-Because Director Shida... -Kuchiki!
-Karena Direktur Shida... -Pak Kuchiki!
Some things shouldn't be said.
Ada hal yang tidak pantas diceritakan.
The police will find out during their investigation anyway.
Polisi pasti akan tahu saat penyelidikan nanti.
The director was trying to make her his.
Direktur ingin menjadikan wanita ini miliknya.
Katsuragawa, is that true?
Nona Katsuragawa, apa itu benar?
It's true. My mother's been ill.
Benar. Ibuku sudah lama sakit.
When I talked to the director about it,
Saat aku membicarakan itu pada direktur,
he said he'd pay her medical bills if I became his girlfriend.
dia bilang akan membayar biaya pengobatannya kalau aku mau jadi pacarnya.
Director Shida was an awful person.
Direktur Shida orang yang buruk.
But I didn't do it!
Tapi aku tidak melakukannya!
Besides, I'm not the only one who wanted to kill him!
Lagipula, bukan aku seorang yang ingin membunuhnya!
Kuchiki, you hated the director!
Pak Kuchiki, kau juga benci direktur, bukan?
Naito, you knew, didn't you?
Pak Naito, kau juga tahu, bukan?
I... Well, yeah.
Aku... Begitulah.
That's right.
Ya, benar.
That man... When Shida became the director the museum...
Orang itu... Saat Pak Shida menjadi direktur museum...
Fossil exhibits?
Pameran fosil?
We need flashier events that will attract more guests.
Kita butuh acara hebat yang bisa menarik lebih banyak pengunjung.
We're going to put on a show that will draw tons of kids.
Kita akan mengadakan pertunjukan yang menarik anak-anak.
But, sir,
Tapi, pak,
these plesiosaur fossils are academically significant...
fosil plesiosaur ini bagus untuk edukasi...
Shut up!
Diam!
It's just worthless garbage!
Itu cuma sampah!
Throw it all away!
Buang semuanya!
Yeah, I hated him.
Ya, aku memang membencinya.
But it wasn't me!
Tapi bukan aku pelakunya!
Let's all calm down.
Sudah, tenang dulu.
We'll talk to each of you in greater detail.
Kami akan menanyakan kalian dengan lebih lanjut.
Katsuragawa, you're first.
Pertama, Nona Katsuragawa.
-This way. -Okay.
-Silakan. -Baik.
Kuchiki, I'm sorry about your fossils.
Pak Kuchiki, aku bersimpati tentang fosilmu.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
That hurts!
Aduh!
"Beika Dinosaur Museum."
"Meseum Dinosaurus Beika."
I was so close to showing everyone.
Sedikit lagi padahal bisa aku tunjukkan pada orang.
Mister.
Paman.
Oh, it's you kids.
Oh, kalian.
You really like dinosaurs.
Paman benar-benar suka dengan dinosaurus.
I've thought about them my whole life.
Aku selalu memikirkan mereka dalam hidupku.
I understand how you feel.
Aku sangat mengerti perasaan paman.
Just imagining these incredible animals
Membayangkan hewan-hewan luar biasa ini
walking the earth millions of years ago excites me.
berjalan di bumi jutaan tahun yang lalu membuat aku semangat.
Yeah. Long before we were born,
Ya. Jauh sebelum kita lahir,
these guys were really walking around.
mereka sudah wujud.
It's nice, isn't it?
Bagus, bukan?
They're not like your show!
Jangan samakan dengan pertunjukanmu!
It's true. My show just uses costumes.
Benar. Pertunjukanku memang cuma pakai kostum.
But like you, I wanted everyone to enjoy them.
Tapi sama sepertimu, aku juga mau semua menyukai mereka.
It's just a sham.
Pertunjukanmu palsu.
I want people to see the real thing.
Aku ingin orang melihat yang asli.
I take pride in my work.
Aku bangga dengan pekerjaanku.
That's no reason to accuse someone of murder.
Itu bukan alasan untuk menuduh seseorang melakukan pembunuhan.
Yua, did it go okay?
Nona Yua, apa semuanya baik-baik saja?
Yes. The office Katsuragawa
Ya. Sebenarnya, kantor tempat Nona Katsuragawa
was in the back of the staff room.
berada saat itu ada di belakang ruang pegawai.
We learned it would've been impossible
Di saat kejadian terjadi, mustahil baginya untuk pergi.
for her to leave around the time of the incident
Di saat kejadian terjadi, mustahil baginya untuk pergi
without being noticed by the other staff.
tanpa tidak terlihat oleh pegawai yang lain.
That's right, I'm innocent.
Benar. Aku tidak bersalah.
Which means the only suspicious person is you, Kuchiki.
Jadi, orang yang paling mencurigakan adalah kau, Pak Kuchiki.
Me? That's enough!
Aku? Hentikan!
Now, now.
Sudah.
Kuchiki, we found several pieces of evidence.
Pak Kuchiki, kami menemukan beberapa bukti.
Evidence?
Bukti?
"Director's Office" -This was inside...
"Kantor Direktur" -Ini ada...
the trash can.
di dalam tong sampah.
"We need to talk.
"Ada yang ingin aku bicarakan.
Come to the Brachiosaurus in exhibition hall 2. From Kuchiki."
Datanglah ke aula pameran brachiosaurus 2. Dari Kuchiki."
See, Kuchiki? It was you.
Lihat? Pak Kuchiki, ternyata memang kau pelakunya.
I've never seen that. I didn't send that letter.
Aku tidak pernah melihatnya. Aku tidak pernah mengirim surat itu.
Stop making excuses!
Hentikan alasanmu!
Yua, calm down.
Nona Yua, tenang dulu.
You've done enough. I'll take over.
Sudah cukup. Biar aku saja.
Kuchiki, you cut several of the wires beforehand.
Pak Kuchiki, kau memotong beberapa tali sebelumnya.
You went to get the director when the show started.
Kau pergi menemui direktur saat pertunjukkan dimulai.
Then you went to the exhibition hall and cut the last wire.
Setelah itu, kau pergi ke aula pameran dan memotong tali terakhir.
No! I didn't do it!
Tidak! Aku tidak melakukannya!
Do you know what this is?
Kau tahu apa ini?
That's a fossil coating agent.
Itu cairan pelapis fosil.
A coating agent?
Cairan pelapis?
Yes. According to forensics, it's a type of resin.
Ya. Berdasarkan tim forensik, itu semacam damar.
It's used to preserve fossils because it's highly transparent.
Ia digunakan untuk mengawetkan fosil karena sangat transparan.
See? Like this.
Lihat? Seperti ini.
Hey, that's the same as the ones we got.
Hei, itu sama seperti yang kita dapat tadi.
-Yes. -Yeah.
-Ya. -Ya.
This was spilled on the floor of the crime scene.
Benda ini tumpah di TKP.
What?
Apa?
According to forensics, it was spilled rather recently.
Berdasarkan tim forensik, waktu tumpahnya barusan.
Kuchiki, you use this liquid regularly, don't you?
Pak Kuchiki, kau sering menggunakan cairan ini, kan?
Yes, but...
Ya, tapi...
You can tell us more in another room.
Kami akan mendengarnya di tempat lain.
I can't believe he did it.
Tidak aku sangka dia pelakunya.
It's a shame.
Sayang sekali.
I thought only good people liked dinosaurs.
Aku pikir cuma orang baik yang suka dinosaurus.
What's this?
Apa ini?
The director's office...
Kantor Direktur...
Exhibition hall 2...
Aula Pameran 2...
The central event hall...
Aula acara tengah...
What's going on with Conan?
Ada apa dengan Conan?
He's probably thinking about that dinosaur show.
Dia mungkin memikirkan pertunjukan dinosaurus.
Him, too? It was really intense.
Conan juga? Pertunjukkannya benar-benar seru.
They're the same.
Ternyata memang sama.
Huh? Ayumi, your clothes are dirty.
Apa? Ayumi, pakaianmu kotor.
Huh?
Apa?
You're right. When did that happen?
Benar katamu. Kapan jadi begini?
Let's see...
Coba lihat...
I found it.
Ketemu.
Conan, is this it?
Conan, ini?
I knew it.
Sudah aku duga.
Nice work, Genta.
Kerja bagus, Genta.
No problem.
Ya.
Agasa, again?
Pak Agasa, lagi?
Inspector Megure, are you sure Kuchiki is the culprit?
Inspektur Megeru, apa bapak yakin Pak Kuchiki adalah pelakunya?
Yes. He has no alibi,
Ya. Dia tidak punya alibi
and he left something at the crime scene.
dan dia meninggalkan bukti di TKP.
The thing is, I find that hard to believe.
Aku tidak terlalu yakin soal itu.
Kuchiki has spent his life researching dinosaurs,
Pak Kuchiki telah menghabiskan hidupnya mempelajari dinosaurus
and loves them from the bottom of his heart.
dan dia sangat menekuninya sepenuh hati.
I can't imagine him destroying that.
Aku tidak bisa membayangkan dia akan menghancurkannya begitu saja.
So you're saying someone else did it.
Jadi, maksudmu orang lain yang melakukannya.
But everyone else in the museum has an alibi.
Tapi semua yang lain di dalam museum punya alibi.
Yes, especially the show's host Naito.
Ya, terutama pembawa acara, Pak Naito.
You could say your alibi is perfect.
Kau punya alibi yang sempurna.
The dinosaur show was really fun.
Pertunjukan dinosaurusnya sangat seru.
Thanks.
Terima kasih.
You were onstage the whole time.
Kakak ada di panggung sepanjang waktu, bukan?
Huh? Yeah.
Apa? Ya.
But you were only seen onstage
Tapi kakak dilihat di atas panggung
for a few seconds, right?
hanya beberapa detik saja, kan?
Naito was first seen at the start of the show.
Pak Naito pertama kali terlihat saat pertunjukan dimulai.
Welcome to the Beika Dinosaur Museum show.
Selamat datang di pertunjukan Museum Dinosaurus Beika.
What if he had exited the stage immediately afterwards
Bagaimana kalau dia segera pergi dari panggung setelah itu
and gone to the director's office?
dan pergi ke kantor direktur?
You mean you think I did it?
Maksudnya, kau berpikir aku yang melakukannya?
But I was commentating the whole time.
Tapi aku selalu memberi komentar.
Your headset is wireless.
Alat pendengarmu tidak berwayar.
You could've gone to the director's office while speaking.
Kau bisa pergi ke kantor direktur sambil bicara.
These two truly are eternal rivals!
Mereka berdua ini memang rival abadi!
Tyrannosaurus rex, king of the carnivores!
Tiranosaurus, sang raja karnivora!
Triceratops, behemoth of the herbivores!
Triseratop, sang herbivora raksasa!
Please! I didn't go to the director's office.
Tolong hentikan! Aku tidak pergi ke kantor direktur.
Isn't there only one show a day?
Bukankah hanya ada satu pertunjukan setiap hari?
What?
Apa?
There was a lot of confetti.
Konfeti sangat banyak.
We found one piece in the hallway in front of the director's office.
Kami juga menemukan potongan konfeti di lorong kantor direktur.
Maybe it fell after getting stuck to you.
Mungkin konfeti yang tersangkut di pakaianmu terjatuh.
You returned to the stage shortly afterwards.
Setelah itu, kau kembali ke panggung.
By briefly showing yourself,
Dengan menunjukkan dirimu sesaat,
you gave the audience the impression
kau menunjukkan pada penonton
that you were onstage the whole time.
bahwa kau berada di atas panggung sepanjang waktu.
You disappeared into the smoke
Setelah itu, kau menghilang di balik asap
and exited the stage once again.
dan pergi dari panggung lagi.
This time you went outside
Kali ini kau pergi ke luar
and headed to the rear entrance of exhibition hall 2,
dan mengarah ke pintu belakang aula pameran 2,
where the fossils were kept.
tempat fosil disimpan.
Naito, aren't you in the middle of a show?
Naito, bukannya pertunjukannya masih berlangsung?
Oh, no! Triceratops is in trouble!
Gawat! Triseratop dalam bahaya!
Everyone, grant him your strength!
Semuanya, beri dia kekuatan!
Cheer for him as loudly as you can!
Beri dia sorakan sekeras-kerasnya!
You can do it!
Kau bisa!
Triceratops!
Triseratop!
Don't let him beat you!
Jangan biar dia mengalahkanmu!
You used the sound effects of the dinosaur show
Kau menggunakan efek suara pertunjukan dinosaurus
to mask the sound of the falling fossil.
untuk menutupi suara fosil yang roboh.
After spilling the coating agent on the floor,
Setelah menumpahkan cairan pelapis ke lantai,
you returned to the stage and ended the show.
kau kembali ke panggung dan mengakhiri pertunjukan.
You're making it up.
Kau hanya mereka cerita.
There were pieces of fossil
Ada potongan fosil
near the rear entrance of the exhibition hall.
di dekat pintu belakang aula pameran.
They must've stuck to the bottom of your shoe
Itu pasti tersangkut di tapak sepatumu saat kau menginjaknya.
You're the one who used my dinosaurs to kill the director?
Kau menggunakan dinosaurusku untuk membunuh direktur?
No! I didn't do it.
Tidak! Bukan aku yang melakukannya.
The fossils collapsed after the show ended.
Fosilnya roboh setelah pertunjukan berakhir.
Right, kids?
Benar, bukan?
See? It's just his imagination that I killed him.
Lihat? Itu hanya imajinasinya bahwa aku membunuhnya.
Hey, isn't this your show costume?
Hei, ini kostume pertunjukan kakak, bukan?
There was a sound system remote in the pocket.
Di sakunya ada alat kendali sistem suara.
You used this to play the sound of it falling
Kakak menggunakan ini untuk memainkan suara jatuh
after the show ended.
setelah pertunjukan berakhir.
What was that?
Apa itu?
It sounded like something rather large collapsing.
Sepertinya ada sesuatu yang besar terjatuh.
To make us think the fossil had fallen in that moment.
Agar membuat kami berpikir saat itulah fosil itu terjatuh.
I see.
Begitu.
Call forensics.
Hubungi tim forensik.
Have them examine the director's office
Suruh mereka memeriksa kantor direktur
and the rear entrance to the exhibition hall.
dan pintu belakang aula pameran.
-Yes, sir! -Naito.
-Baik! -Pak Naito.
We're going to examine the bottoms of your shoes.
Kami akan memeriksa tapak sepatumu.
It was perfect.
Seharusnya itu sempurna.
Perfect.
Sempurna.
So why?
Tapi kenapa?
Because...
Itu karena...
you were acting a little weird.
kakak bertingkah sedikit aneh.
What?
Apa?
You suddenly defended the clerk
Tiba-tiba kakak membela petugas itu
and explained Kuchiki's actions.
dan menjelaskan perbuatan Pak Kuchiki.
It's because you were eager
Itu karena kakak sangat ingin
to frame Kuchiki according to your plan, right?
menjebak Pak Kuchiki sesuai rencana, bukan?
One other thing.
Dan satu hal lagi.
There's a stain on your costume's pocket.
Di saku kostum panggung kakak ada noda.
You kept the coating agent in your pocket.
Kakak menyimpan cairan pelapis itu di saku, bukan?
For whatever reason, it leaked.
Tapi entah kenapa, cairan itu tumpah.
When you helped Ayumi up during the show,
Lalu, saat kakak membantu Ayumi ketika pertunjukan,
you created a stain on her clothes, too.
pakaian Ayumi juga ikut terkena nodanya.
I see. So that's how it is.
Begitu. Jadi begitu.
Naito, why?
Pak Naito, kenapa?
Why did you do this?
Kenapa kau melakukan ini?
Director Shida was going to kill me.
Direktur Shida ingin membunuhku.
Shida and I were actually working together.
Sebenarnya, aku dan Shida bekerja sama.
I used the money I had to help him acquire this museum.
Aku menggunakan uangku untuk membantunya mendapatkan museum ini.
But once he became director,
Tapi setelah dia jadi direktur,
he said he wouldn't pay me back.
dia bilang dia tidak akan membayarnya semula.
On top of that...
Ditambah lagi...
You hurt your right arm then.
Tangan kanan kakak terluka saat itu.
Yeah.
Ya.
So I killed him before he could kill me!
Karena itu, aku membunuhnya sebelum dia membunuhku.
Then this museum would become mine!
Dengan begitu, museum ini akan jadi milikku!
Then...
Dengan begitu...
Darn it!
Tidak guna!
What an awful case.
Kasusnya buruk sekali.
They were fighting over the same prey,
Mereka memperebutkan mangsa yang sama,
like a couple of savage dinosaurs.
seperti dinosaurus buas.
-You're wrong. -What?
-Kau salah. -Apa?
Not even the most savage dinosaur
Dinosaurus yang buas sekali pun
would pursue its prey so recklessly.
tidak mengejar mangsanya dengan ceroboh.
They attack when they're hungry.
Mereka menyerang di saat lapar.
They attack in order to survive.
Mereka menyerang untuk bertahan hidup.
Only humans attack others for their own gain.
Hanya manusia yang menyerang sesama sendiri demi kepentingan pribadi.
-Hey. -Ai.
-Hei. -Ai.
Just kidding. I saw it on TV yesterday.
Bercanda. Kemarin, aku lihat di televisi.
I feel hungry all of a sudden.
Rasanya aku tiba-tiba lapar.
Doc, buy me a hamburger.
Dok, traktir hamburger.
What a good idea! I'd like sushi.
Ide yang bagus! Aku mau susyi.
I want a chocolate parfait.
Aku mau parfe cokelat.
Wait, wait. I never said I'd buy anything.
Tunggu, tunggu. Aku belum bilang mau belikan.
-What? -I'm not buying you anything no matter what you say.
-Apa? -Pokoknya aku tidak mau traktir.
They certainly have the appetites of dinosaurs.
Nafsu makan mereka seperti dinosaurus.
Gonna eat ya.
Akan aku makan kau.
"Next Episode" -I hope they decide to use it.
"Episode Selanjutnya" -Semoga dipakai oleh mereka.
Just kidding.
Bercanda.
"Challenging All Cops and Detectives."
"Menantang Semua Polisi dan Detektif."
Throw it back on the balcony!
Lempar dari balkon!
Including the food scraps!
Sisa makanannya juga!
That's how he made someone else do the killing.
Begitulah membuat orang membunuh.
Manipulating another so he wouldn't get his own hands dirty!
Memanfaatkan orang agar tangannya tidak kotor!
You have to save me, Mouri!
Selamatkan aku, Mouri!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Radio Questions and Concerns Show (Challenge Arc)"
"Acara Pertanyaan dan Kekhawatiran Radio (Bagian Tantangan)"